Урок 1. Введение в Kotlin
Задание 1
Прежде, чем приступать к первому практическому заданию, надо определиться с курсовым проектом. Если всё ещё чувствуете себя неуверенно в коде, то можете пойти по более лёгкому пути и писать своё приложение «Погода» на основе примеров из урока. Или взяться за совершенно новый проект «Поиск по фильмам», для которого даются практические задания. Последний проект потребует от вас большей самостоятельности и вовлечённости.

Что это будет?
* Погодное приложение, как в примерах на занятиях, но с вашими улучшениями или дополнениями.
* Приложение для поиска фильмов, по которому вам будут даваться все практические задания.
Выбор за вами!

1. Создать новый проект в Android Studio без поддержки Kotlin.
2. Сконфигурировать Kotlin в новом проекте (лучше вручную).
3. Перевести MainActivity на Kotlin.
4. Добавить кнопку в разметку и повесить на неё clickListener в Activity.
5. Потренироваться в создании классов и функций, описанных в уроке, и убедиться, что всё работает. Например, создать тестовое приложение:
a. Сформировать data class с двумя свойствами и вывести их на экран приложения.
b. Создать Object. В Object вызвать copy и вывести значения скопированного класса на экран.
c. Вывести значения из разных циклов в консоль, используя примеры из методических материалов.
6. Изучить API погоды «Яндекса», посмотреть примеры и зарегистрироваться в качестве разработчика, получить свой ключ разработчика.
7. Изучить API базы данных с фильмами и зарегистрироваться в качестве разработчика, получить свой ключ разработчика.
8. Определиться с экранами и инструментарием своего будущего приложения с фильмами на основе возможностей API.
Задача для дополнительного обучения
Переведите проект с заметками на Kotlin. Курс «Базовый уровень».
Дополнительные материалы
Официальная документация Google
Дмитрий Жемеров, Светлана Исакова «Kotlin в действии»
Упражнения по Kotlin Koans
Статья The one and only object
